자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
맥이 쇠약합니다.
힘줄과 뼈와 살이 상해 그 자리에 어혈이 몰리어 적이되었으니
이것이 심에 침범하게 되면—
그렇게 되면 어찌되느냐?
며칠내로 고비를 넘지 못할 것 이옵니다.
아무래도 절벽에서 떨어진 다음 집단으로 구타를 당한 게 아닌지 싶습니다만...
내 벗이 내 연인을 은밀히 숨겨주고
내게 오다 변을 당한듯 싶구나.
나으리, 엊그제 제 첩년이 관아에 들이닥쳐서 피운 소란은
너그럽게 용서해 주십시오.
죽음을 부르는 흉조인 인어가 관아에 숨어들었을까
오직 그 걱정이 때문에 그런 정신나간 짓을 한 모양입니다.
해서 제가 아주 눈물을 쏙 뽑게 야단을 쳤습니다.
그랬군.
아 예.
며칠 전에 바닷가에서 변사체가 발견된 후로부터는
고을 민심이 더더욱 흉흉해져서
우리 현령님 마음이 심란하실텐데 송구하옵니다.
여기 귀한 과실이 있군.
예. 밀감이옵니다.
제가 이 신분은 미천하오나 입은 고급스러워서.
해서 탐라에서 오는 배를 통해서 어렵게, 어렵게 구했습니다.
그런가?
이런 과실 먹을 수 있는 곳은 이 고을에서 이 여각 뿐이겠지?
암요, 그럼요. 아니 가격이... 돈이 얼만데.
그런데 이 밀감이 얼마전 바닷가에서 발견된
죽은 자의 몸을 검시하던 중 발견이 됐다네.
그 자가 죽던 날 밤, 마지막으로 만난 사람은 바로 자네야.
자네가 그 날 밤 그 자를 만나 술과 함께 이 밀감을 권했고,
독을 탄 술을 마시고 죽은 그 자를 바닷가에 버렸겠지.
허나, 초검에서 독살의 흔적은 발견되지 않았어.
첫 눈이 오고, 첫 얼음이 얼어 추웠던 그 날, 시신은 얼음장처럼 굳어버렸거든.
헌데 복검에선 달랐다네.
얼었던 시신이 녹으며 하돈의 알에서 추출된 치명적인 독이 검출되었지.
나으리. 소인은 일자무식이라 도통 무슨 말씀—
- 여봐라!
- 네!
양승길의 마방에서 하돈의 독추출물이 발견됐습니다.
나으리. 억울하옵니다.
소인 아무것도 모르옵니다. 이건 음해이옵니다.
나으리!
놓지 못할까!
에라!
이것들이 그냥 놓으라니까!
아 그냥 말 좀 들어!
세화가 살아있다면 너도 살려는 줄 것이다.
그게 누구요? 나는 모르오.
네가 모르면 너는 죽는다.
내가 세화를 찾지 못해도!
너는 이 자리에서 죽는다.
여기들 보시오! 현령이라는 자가 저 요물에 홀려서 고을을 풍비박산내려고 하고 있소!
폭우를 물고 와서 사람들을 죽게한 흉조인 저 인어를 살려주려고 하고 있단 말이오!
어디 한 발자국만 더 내딛어 보시지요.
이 많은 눈과 입들이 가만 있을성 싶소?!
내 진주!
미안하구나. 너무 늦게 와서.
세화야. 너 내 꿈 얘기 듣는 거 좋아하지 않았느냐.
듣고 있느냐?
꿈 속에 우린 다시 태어났고,
다시 만났고, 함께 있다.
너는 먼 이국의 바다에서 나를 만나러 와주었고,
나는 널 기억하지 못 하지만
이미 마음속으로 너를 은애하게 되었다.
세화야.
이 이야기를 더 들어보지 않겠느냐?
내가 뭘 좀 확인할게 있어서 그러는데.
응.
너... 이 말 한번 해볼래?
어떤 말?
사랑해.
그럼 너 내거야?
항복이야? 진거야?
뭐?
첫눈 오면 내가 먼저 항복하려고 했는데
너가 먼저 할 줄 정말 몰랐어. 너 내거야?
내가 뭐라해도 내 말 다 믿을거야?
뭐래는거냐, 너?
네가 사랑한다며. 그거 그 얘기잖아.
만약에 네가 누굴 사랑한다고 하잖아?
- 그건 항복이라는 얘기야.
- 항복이 뭐야?
진거지. 네가 진거야. 다시말해 네가 누굴 사랑하잖아?
그럼 그 놈이 너한테 뭐라고 해도 너는 그 말을 다 믿게 되거든.
- 그거는 큰일났단 얘기지.
- 왜?
네가 그 남자거란 얘기거든. 그 남자가 이러라 그럼 이러고,
저러라 그럼 저러고. 속이면 속고. 그게 사랑이야.
그니까 네가 어떤 놈한테 그런 말을 하면 되겠어? 안 되겠어?
되겠어.
안 되지! 넌 안 돼!
네가 나한테 사랑해 그런 말 하면 네가 내거란 얘기라니까!
그런 얘기 네가 하면 내가 막 너 이용해서 무슨 짓 하고, 뭐 정말 살벌하게 하고.
네거 다 뺐고.
그게 사랑이라고 그랬는데.
참. 누가 그딴 헛소리를 해?
있어. 좋은 사람.
누군데? 뭐. 남자?
어. 남자.
남자야? 또라이네, 그 자식!
또라이가 뭐야?
미친놈이라고.
그런 멘트 날리는 거 보면 완전 속물에 날라리네. 날라리야.
지금 그거 다 나쁜 말이지?
그래. 너 그런 놈이랑 같이 놀지도 마.
걔가 막 잘해주고 그러디?
비 올 때 우산 씌워주고, 혼자 있을 때 손 잡아주고.
아, 손...
뭐 다 해주겠지. 여자 꼬시려면.
라면도 끓여주고.
라-라면? 와, 라면!
라면도 먹고 가라든?!
와, 완전 속 시커먼 놈!
속 시커먼 놈 아니야.
좋은 사람이야.
아니, 그렇게 좋은 사람이면, 그 놈 옆에 있지 왜 내 옆에 있냐?
그리고 네가 오해할까봐 내가 확실히 말해두는데, 내가 아까 너한테...
"사!@#해"라고 한거는 내가 진짜 너를 사랑해서가 아니라
너한테 그 말을 해보란 거였어. 내가 뭘 좀 확인할 게—
사랑해.
- 또 해봐?
- 아니. 됐어.
나 또 할 수 있는데.
하지마. 괜찮아.
하지 마라, 너!
- 어디 갔다와?
- 스키장.
데이트 한거야?!
데이트는 무슨!
얘가 하도 눈타령 해가지고 그냥 잠깐 한 번 데려가 본거지.
그게 데이트야. 안 그러냐, 태오야?
이 자식은 요새 걸핏하면 사람을 째려봐!
- 먹을래?
- 됐어. 좋아하는 귤 혼자 많이 드세요.
먹을래?
왜, 쟤랑 뭐 싸웠어?
아니, 안 싸웠는데.
근데 애가 왜 저렇게 기분이 안 좋지?
어이! 윗 방!
야!
왜?
내가 잠이 안 오니까 자꾸 잡생각이 들어서 그러는데, 아직도 만나냐?
- 누구?
- 누구긴 누구야. 아까 그...
라면! 만나냐고, 요새도?
응. 만나.
만나?
그렇구나. 만나는구나.
뭐... 어떻게 생겼는데?
예뻐.
눈도 반짝반짝하고.
기생오래비처럼 생겼구만.
너 그렇게 생긴 애들을 특히 조심해야 되는거야. 남자 이쁘장하게 생겨서 어따 쓰니?
그런 애들이 이 속이 구린 법이라니까!
너... 걔한테도 그 말 한거야?
뭐?
아니 아까 그 스키장에서 했던 그 말.
사랑해?
그래. 그거. 그 자식한테도 했냐고.
사랑해.
어. 했는데.
왜?
넌 그런 말이 되게 쉽구나?
- 아무한테나 막 그렇게 하고.
- 아무한테나 막 그러는 거 아니야!
뭘 잘 했다고 지가 승질이야?!
너 올라가! 누가 내려오라 그랬어, 응?
올라가!
근데, 아 뭐. 차라리 다행이다 싶다.
솔직히 좀 부담스러웠었거든. 네가 나한테 딴 맘 있는건 아닌가 싶어가지고.
걔랑 잘 해봐.
잘 해볼거야. 잘해보려고 왔는데.
잘 됐네, 어!
그냥 신나서 잘 해봐, 그래. 올라가 빨리!
잘해보고 싶어서 왔어? 근데 왜 여깄어?
나 진짜 웃기는 애네.
아, 열받아!
짜증나!
세화야!
세화야! 세화야!
뭐냐?
뭔 꿈이 이러냐?
아저씨 우리 준재 친구잖아.
[남부장 아저씨]
전화를 받을 수 없어 소리샘으로 넘어갑니다.
여보세요?
어, 왜?
남부장? 아직 출근 전인 것 같은데?
뭐? 아니 어쩌다?
그 사람이 어디 그럴 사람이야?! 그래서. 남부장 지금 어딨는데?
그래. 일단 끊어봐.
아버지, 무슨 일이예요?
남부장이 어제 음주운전 하다가 사고를 냈다나봐.
아버씨 술 안 좋아하시잖아요.
네가 그걸 어떻게 아니? 사람 겉만 보고 얼마나 안다고.
그래서. 어디가 얼마나 다쳤대요?
병문안 가야할 정도예요?
의식 없대. 심각한가봐.
그래요?
어쩌나?
당신 병원 갈 때 나도 같이 가요, 여보.
그래. 그러자.
이거 석달이야. 석달동안 마대영 이 자식
추가범행 확인된 것도 없이 지금 오리무중이야.
저 회현동 사채업자 살인사건은 마대영일 가능성이 있다 그러셨잖아요?
있지.
아니, 높지. 근데 심증만 있지. 물증도 없고
돈이나 금품 사라진 것도 없어서 그쪽 관할서에서는
이 해외 잠적한 채무자를 용의선상에 놓고 있어. 이 쒜끼들이 나더러는 끼어들지 말라고만 하고.
피해자가 사채업자에다가 워낙 원한 산 사람이 많아서 그럴 수 있죠.
원한이었다면 조금이라도 계획적으로 범행을 저질렀겠지. 근데 범행 시간이랑 장소를 봐.
벌건 대낮 오후 3시야.
누구 하나 사람이라도 지나갔다면 다 이거 목격할 수 있었다고.
근데 이거 아주 순간적이고 우발적이야.
마대영이 그 분노조절 장애잖아.
그것만 가지고 뭐. 요새 그거 조절 안 되는 사람이 어디 한둘인가요?
이거 아주 치밀하지 않아? 지문, DNA 하나 없이 아주 깔끔해.
살인이 항상 준비돼 있는 사람의 짓이야, 이거.
근데 위에서는 그 쪽으로 몰고 가는 거를 싫어하는 것 같애요.
탈주범이 그런 범죄까지 저질렀다? 그럼 우리가 더 욕 먹을 거 아닙니까?
야! 너 그게 중요하냐?!
그럼 넌 뭐가 그렇게 중요하냐?
너는 임마, 여의도가서 너 사칭하고 다닌 그 놈 잡아.
CCTV고 뭐고 싹 다 지워버리고 도망간 놈.
나 누군지 그거 대강 알아요. 뺀질이는 마대영 잡고 난 다음에.
뒤졌어, 아주 그냥!
야, 야, 야!
거기 아쿠아리움 여직원들이 영등포서에 그렇게 잘생긴 형사님이 있었냐고
팬클럽 꾸릴 뻔 하다가 네 면상보고 실망들이 이만 저만이 아니었대!
아 왜 실망을 해? 나랑 얼추 비슷하게 생겼어요, 걔!
오늘 안진주 SNS 보니까 국제 중학교 입시 대비 세미나에 가는 걸로 돼 있어.
#맞팔 #소통 #VIP 초대장
#국제중 #교육열 #이게바로대치맘의길
3시 출발이니까 2시에서 2시 반 사이에 집에서 나올 것 같거든.
그 집 운전기사는 오늘 월차고, 안진주는 운전이 미숙해.
그 때 태오 네가 그 애 영어학원 전화번호로 전화를 걸어서 주의를 분산시키는 거야.
네, 제가 엘리쟈베쓰 맘인데요.
우리 엘리쟈베쓰가! 영어 말하기 대회 일등했어요?! 오 마이 갓!
어디 다치신 덴 없으세요?
없는 것 같네요, 네. 어머.
이 쪽으로 연락주세요. 전 그럼 바쁜 일이 있어서 이만.
어머머머!
그렇게 얼굴을 익힌 다음에 이차적인 만남을 세미나장에서 갖는거지.
- 오케이.
- 뭐 해?
굿모닝.
- 가자.
- 어디가?
어디 가겠어? 일하러 가지.
출근. 출근.
아~ 출근. 무슨 일 하러 가는데?
아, 그게... 우리가 하는 일이 무슨 일이냐면...
쉽게 말하면, 사람의 마음을 사로잡는 일이랄까?
상대방으로 하여금 자신의 과오와 실수를 깨닫게 하고,
분명 부의 축적과정에 문제가 있는데, 법의 조치가 닿지 않는,
그 어떤 사각지대에 있는 사람들에게
우리가 적절한 조치를 취해주는 거지.
부의 재분배도 하고.
나라를... 위해서.
공무원?
티비에서 보니까 나라를 위해서 일하는 사람들을 공무원이라고 하던데.
공무원은 아니야. 공무원이라고 해서 다 나라를 위해 일하는 것도 아니고.
그러니까 허준재는 공무원보다 더 멋진 일을 하는구나?
뭐...
허준재. 그럴 줄 알았어.
나 왜 쟤한테 변명을 하고 있지?
그러니까. 너 좀 구질구질하더라. 옆에서 듣는데.
그럼. 말할까? 사기꾼이라고?
어감이 안 좋아. 그 사기꾼이라는 말 자체가.
야, 우리가 새로 이름 하나 만들까? 어감 멋있는 걸로?
- 뭐래?
- 알았어, 알았어. 늦었어. 얼른 가자.
뭐야 이거?
여기.
여기도, 이집 확인해봐.
야, 야!
마대영, 너 이 새끼!
마대영 이 새끼야!
이리와, 이 새끼야!
왜 이러세요?
개이득!
아유 추워.
배도 고픈데 편의점에서 뭐 사먹을까?
- 좋아.
-  그래.
야! 서유나. 너 임대아파트 살지?
- 그래서?
- 우리 엄마가 그러는데
임대 애들이 우리 학교로 오면서 우리 동네 물이 흐려졌대!
니네 엄마 이혼했지?
우리 엄마가 그랬어.
너같은 애들은 가정교육이 엉망진창이래.
그러니까 같이 놀지 말래.
나도 너랑 놀기 싫거든. 비켜줄래?
여기 임대아파트 애들이 다니라고 만들어 놓은 길 아니거든.
네가 돌아서 갈래?
이게!
야! 니가 날 밀어? 어? 니가? 날?
아 뭐예요? 내려주세요.
친구 괴롭히는 거 아니야.
내려달라구요.
빨리 약속해. 친구 괴롭히지 않겠다고.
어머! 왜 그래?
엘리쟈벳! 왜 그러냐구, 어?
빨리 와.
어. 아직 차 있어.
아깐 고마웠어요, 언니.
근데 이혼이 뭐야?
결혼했던 사람들이 헤어지는게 이혼이죠.
왜 헤어져?
그것도 몰라요, 언닌? 사랑하지 않으니까 헤어지죠.
사랑하지도 않는데 결혼을 왜 했어?
결혼할 땐 사랑하죠. 근데 변해서 그렇잖아요.
우리 엄마 아빠도 저 아기 땐 서로 사랑했을걸요?
변해서 그렇지.
왜 변해?
왜가 어딨어요?
그냥 원래 다 변하는 거예요.
이혼 안 하는 사람들도 꼭 사랑해서 같이 사는 건 아니랬어요.
그냥 참고 사는 거랬어요.
진짜?
언니. 내가 왜 이렇게 학원 열심히 다니는지 알아요?
아니.
우리 엄마가 지금은 날 사랑하지만
나 공부 열심히 안 하면
사랑하지 않을까봐.
변해버릴까봐.
그래서 학원 가기 싫어도 열심히 다니는 거예요.
가자.
저 머리. 얼핏 손질 안 한 것처럼 무심하지만
한올 한올 휘날림까지 계산해 놓은 듯 우아해.
어디야?
어느 샵에서 한거야?
엄마! 저 언니 맞다니까.
당신이예요?
당신이 우리 딸한테 막 뭐라 그런거예요?
이럴수가. 상의와 하의가 전혀 매칭되지 않아.
따로국밥 같지만 또 기묘하게 어울리는 이 희안한 느낌은 뭐지?
저런 코디 누가 한거지?
쟤가 얘 괴롭혀서 그랬어요.
웃겨. 당신이 뭔데?
당신 얘 엄마야? 학교 선생님이야?
요즘은 학교 선생님도 이런 일에 함부러 못 끼어...
샤X이랑 구X이랑 언제 콜라보를 한거야?
어머머머머. 아니 내가 왜 그걸 모르고 있었지?
엄마.
나 서유나 친구예요.
앞으로도 내 친구 괴롭히면 난 가만 있지 않을 거예요.
약속했다.
잠깐!
내가 궁금한 건 많지만 딱 한가지만 물어볼게요.
피부과 어디 다녀요?
"안 다니는데", " 내 피부는 원래 타고났어요", "관리 안 해도 이 정도예요"
뭐 그런 말같지 않은 뻥은 칠 생각도 말고.
대답해요. 어디서 관리해?
서울 아니야. 아주 멀어.
그럴 줄 알았어. 원정가는구나. 어머.
아니 어느 나란지—
어우 세상에. 어느 나라에 가서—
뭐야? 왜 안 와? 3시 넘었잖아.
그러게. 이상하네.
차는 그대로 있는데.
어디 나갔다 오나봐.
잠깐만.
오늘은 휴식. 문화 충격. 샤X과 디X 언제 콜라보 한거죠?
정보교환 원해요. 이게 바로 패피의 길.
이게 바로 패피의 길.
패션 피플.
오늘 완전히 공쳤네.
이번건 영 안 땡긴다. 딴 거 알아보면 안 돼?
또 그런다, 또!
야! 나 어디 들렀다 갈테니까
너희들 먼저 들어가.
- 어디가?
- 몰라도 돼, 이 자식아.
꼭 갈 데도 없으면서.
설마... 아니겠지?
우리 준재.
넌 근데 이 일을 왜 하냐?
잘하는게 이거 뿐이라.
그 재주 딴 데 써도 되잖아.
사돈 남말 하시네.
- 그러는 그 쪽은?
- 형!
형은 어쩌다 이 일 시작하게 됐는데?
그러니까 사람은... 사람을 잘 만나야 되는거야.
2006년 겨울
엄마를 찾고 있습니다. 10살 때 헤어졌구요..
엄마 이름은 모유란. 생년월일은...
사무실 공사 인테리어만 끝났으면 거기서 하면 되는건데... 여기서...
정말 우리 엄마 찾을 수 있어요?
- 어머니 고향이 충북 제천이던데. 그지?
- 네.
꽤 부자집 고명따님이신데...
부모님 돌아가시고 보증 잘못 서가지고.
유산 홀랑 날리시고. 그 뒤로 연락하는 친인척도 없으시고?
네. 근데 어떻게...?
뭘 어떻게야? 그게 내 일인데.
저희 엄마 좀 꼭 찾아주세요.
근데
전입신고 안 하신 것도 그렇고,
뭐 일정한 거주 지역이 있지 않은 것도 그렇고, 재혼 하신 것 같지도 않고.
요런 경우엔 정상적인 방법으로는 찾기가 아주 힘들거든.
결국은 어떤 전문적인 인력을 투입할 수 밖에 없다는 건데, 그러면 비용이...
아... 비용...
잠시만요.
저... 이 정도면 될까요?
물론 그 인간, 그러고는 그 돈만 받고 튀었었지.
아니, 그런 부분은 전혀 걱정하지 마시고,
제가 아저씨 꼭 찾아드리겠습니다.
아마 일주일 내로 제가 연락을 드릴게요.
자, 여기.
이 사기꾼!
아줌마, 이 인간 사기꾼이예요. 돈 주지 마요.
아닙니다.
- 내 돈 내놔!
- 야, 안 놔?
- 내 돈! 내 돈!
너 그 앞에 며칠 있었냐?
보름.
어이.
너 나랑 같이 일 안 할래? 난 근성있는 놈이 좋거든.
야, 너 백날 엄마 찾아 삼만리 그렇게 돌아다녀봐라. 다리만 아프지.
돈이 있어야 엄마를 찾는거야. 야, 막말로
네가 엄마를 찾았어. 돈 없으면 어떡해?
나같은 애송이 돈 털어서 언제 돈벌어?
- 뭐? - 돈 많은 사람들걸 털어야지.
어차피 누군가를 속이려면 시간적, 물직적으로 설계자금이 들텐데,
경제적 효용성을 따지자면
같은 노력으로 있는 놈 터는게 남는 장사 아닌가?
털려도 신고 못 하는 검은 돈이 얼마나 많은데.
딱 우리 엄마 찾을 때 까지만. 엄마한테 집 사줄 돈 모아줄 때 까지만이야.
엄마한테 집 사줄 만큼은 모았잖아.
모았지. 엄마를 못 찾아 그렇지.
개남두도 우리 엄마 찾아주려고 꽤 애써줬는데,
절대 못 찾더라고. 어디 계신지.
좀 봐줘봐, 형.
아, 이게 뭔데?
같은 사람 사진인지. 그 쪽 병원에선 다른 환자거랑 바뀐 것 같다고 하거든?
이거 같은 사람이야.
그래?
다리뼈의 형태나 프랙쳐를 확인해보면 되는데, 여기 봐봐.
견골과 비골의 굵기나 뻗은 생김새가 다르지 않고 일정해.
이쪽은 프랙쳐 있는 거고, 이쪽은 힐링된 상탠데...
- 어?
- 왜?
이게 뼈는 붙었는데 이데마는 남아있네?
그니까 보통은 붓기가 빠진 다음에 뼈가 붙는게 순선데, 이 사람은 뼈가 먼저 붙었어.
이게 이럴 수도 있나?
형, 그 뭐야... 골절된 상태에서 뼈가 다시 붙는데 시간이 보통 얼마나 걸리지?
뭐 케이스 바이 케이스긴 하지만 그래도
골절된 뼈가 완전히 붙으려면 12주에서 16주 정도.
야, 실금만 가도 깁스한 상태로 맥시멈 3~4주야.
그럼 일주일만에 이게 이렇게 됐다면?
야, 말이 되냐 그게?
그지? 말이 안 되는거지?
빨리 가. 나 바뻐.
뭐야? 무섭게. 걔 진짜 좀비 아니야?
야, 설마.
난 그 여자... 단순히 기억이 없다거나,
좀 모자라다거나, 그런 걸 넘어서 뭐가 있는 것 같단 말야.
그지? 그건 나도 그런데, 그게 뭔지 감이 안 잡히니까.
여보세요? 목간 발겼됐어? 진짜?
물건 주인 누구야?
김담령?
이름도 멋있다. 응. 알았어. 금방 들어갈게.
오빠, 나 지금 들어가 봐야돼. 우리 지금 발굴하던 난파선 유물, 주인 밝혀진 것 같거든.
잠깐만, 잠깐만. 그 유물 주인 이름이 담령이야?
응. 강원도 흡곡현 현령이었대. 왜?
아니야. 들어가 봐.
어. 나중에 봐.
집에서 준재랑 그 여자 무슨 일 없나 감시 잘 하고. 어?
담령...
담령. 담령.
왜 그러세요?
아니 왜 이러긴? 아가씨야 말로 왜 이래요? 여기 뛰어들게?
아니, 난 그게 아니라...
아니긴 뭐가 아니야? 신발까지 이렇게 벗고서. 자, 일어나요. 이런 사람 우리가 한두번...
저기 앉아.
보리차 마실래?
뜨거우니까 조심해.
아니 잠깐.
우리 그냥 말로 하자.
나 여기 오래 살아서 거기 말 거의 다 잊어버렸고,
이 쪽 말이 편해, 아무래도.
알겠어.
야. 서울 한복판에서
인어를 만날 줄이야.
나도 서울에 인어는 나밖에 없는 줄 알았는데, 정말 놀랐어.
근데 너 아까 거기서 뭐하고 있었던거야?
배고파서. 돈도 없고.
밥때도 다 됐는데, 뭐 좀 먹어볼까 하고.
돈이 없다고?
너 아직 아무것도 모르는구나?
뭘?
이거 진짜 몰랐어?
이거 우리 눈물이잖아. 뭐하는거야?
이게 여기서 돈이야.
이게 돈이야? 왜?
모르겠으면 외워. 이게 여기서 돈이 돼.
그러니까 눈물이 흐른다 그러면은
이렇게. 이렇게 해서 다 모아야 돼.
나 이거 진짜 생활에 큰 도움 됐다.
아, 나 몇번 울었는데 모아둘걸.
이게 알이 굵을수록 비싸. 그러니까 잔눈물 쓸데없이 흘리지 말고,
좀 참았다가 굵게 울어. 굵게. 오열.
잔눈물은 개당 한 2~3만원. 그리구 굵은게 4~5만원.
그리고 제일 비싼게 핑크빛이 연하게 감도는 진주지.
핑크빛? 너무 좋을 때 울면 나오는 그거?
그치.
근데 그게 여기 있다보면은 그렇게 너무 좋아서 울만큼 기쁠 일이
자주 생기거나 그러진 않아. 나도 그런 눈물은 딱 한번 흘렸어.
그럼 나 앞으로 많이 울어서 내 눈물 허준재 다 갖다줘야지.
허준재가 누구야?
좋은 사람. 나라 위해서 공무원보다 더 열심히 일하는 사람.
내가 좋아하는 멋진 사람.
잠깐. 너 그러니까 잠깐 관광삼아 올라온 게 아니라,
좋아하는 남자 때문에 올라온거야?
야, 너 진짜 아무것도 모르는구나?
- 너 여기 온지 얼마나 됐어?
- 한달?
그럼 네가 좋아하는 사람, 일방이야? 쌍방이야?
그러니까 혼자 좋아하는거야? 서로 좋아하는 거야?
아직은 혼자.
너 진짜 대책없다! 아니 너 올라올 때 무슨 생각이라도 하고 올라와야지!
이렇게 무분별하게 막...
아, 진짜 내가 이럴까봐 내가 여기 있으면서 오가는 물고기들한테 그렇게 얘길 한다고.
인어들한테 전하라고. 절대 사랑 따라서 올라오지 말아라. 못 들었어?
못 들었는데?
이것들이 진짜! 오다가 어획을 당하나? 중간에 까먹나? 이 붕어대가리들, 진짜.
왜 안 되는데? 왜 사랑 따라서 뭍에 올라오면 안 되는데?
너 잘 들어.
너는 시한부야.
인어가 물을 떠나서 뭍으로 올라온 순간, 심장은 굳기 시작해.
네 다리가 시한부가 아니라도 네 심장은 시한부라고.
네가 계속 숨을 쉬고, 네 심장이 계속 뛰게하는 방법은
단 하나.
네가 사랑하는 그 사람이 너를 사랑하는 것.
그래서 네 심장이 뜨겁게 뛰는 것. 그것밖에 없어.
아니면 지금이라도 늦지 않았으니까 얼른 바다로 돌아가, 이 바보야.
그러게 왜 그렇게 대책없이 누가 올라오래?
그래도 뭐, 그렇게 뭍에 올라와서
네가 걷겠다고 결심한 데는 어떤 계기가 있었을 거 아냐?
그 남자가 너한테 뭐라고 했을거 아냐?
서울 오라고.
그렇지. 와서 뭐하쟤? 사귀쟤? 결혼하쟤?
맛집 가자고.
끝?
불꽃놀이 보자고.
불꽃?
네가... 굉장히 쉬운 애구나.
너 일생의 사랑이 어떻게 맛집이랑 불꽃놀이로 그렇게 쉽게 결정이 되니?
한달동안 무슨 진전사항은 있었고?
그래. 내가 딱 보니까
계속 진전사항이 없을 애다.
어떻게 내가 좀 도와줘?
어떻게?
인간 남자들은 다 질투의 화신들이야.
질투?
모르겠으면 외워. 질투는 사랑으로 가는 가장 빠른 길.
변신부터 쭉 하면 좋을 것 같은데.
쇼핑할 돈이나 마련을 한번 해볼까?
참아. 참았다가
굵게 울어. 굵게.
너...
안녕하세요. 말씀 많이 들었습니다.
누구...신지?
유정훈이라고 합니다.
앞으로 잘 좀 부탁드릴게요.
뭘 부탁해요?
- 우리 자기가...
- 예?
잠시 이 집에 신세를 지고 있다고 들었는데.
사실 남자들만 있는 집이라고 해서 살짝 신경이 씌였거든요.
근데 이렇게 막상 뵈니까 안심이 되네요.
안심이 돼요? 내가 막 안심될 얼굴은 아닐텐데?
내일 만나 우리.
자기 내일은 머리를 이렇게 해서 묶어보는 건 어때? 목선이 예쁘니까.
이렇게?
야! 이제 들어가.
- 들어가.
- 그래, 들어가.
먼저 가.
- 먼저 들어가.
- 아니야. 먼저 가.
들어가는 거 보고 들어가야 내가 편안하지.
아니야. 먼저 가.
- 아니야, 먼저 들어가.
- 아니야. 먼저 가.
- 들어가는 거 보고 가는게—
- 먼저 가.
들어가래잖아!
들어가, 좀!
잠깐만.
왜요, 또?
저 얼굴 한번만.
찰칵.
사진 찍어두는거야. 오늘밤에 보고싶을 때 또 꺼내보게.
이렇게? 찰칵. 찰칵찰칵찰칵.
아, 귀엽다.
야. 들어가.
이 친구가 술 마시고 운전할 사람은 아닌데.
저도 이해가 안 돼요.
그 날 둘째 군대 휴가 마지막 날이라
집에서 다같이 저녁 먹기로 했거든요.
그런 날 왜 술을 먹고 그 먼데까지 갔는지.
이건 누군가 일부러 낸 사고 같아요.
그럴리가 있나요? 경찰에선 단순 음주운전 사고라고 하는데,
자꾸 그렇게 생각하시면 더 힘드세요.
나야, 나야, 나야!
뭐 하는거야?
- 야. 팔찌 한 번 보자. 진짜 한번만.
- 또 그 소리야?
- 뭐 좀 확인할 게 있어서 그런다.
- 뭐?
그런게 좀 있어.
똑바로 말 안해?
시아가 이번에 무슨 난파선 유물 조사 하는데,
그 유물 주인 이름이 담령이래.
야, 이거 신기하잖아? 물론 동명이인일 수 있는데,
이게 만약에 진짜 같은 사람이면
너 이거 60억? 야, 60억 보다 더 한다. 야, 일단 감정 한번 맡겨보자.
- 형. 내가 그 팔찌 왜 갖고 있는지 알아?
- 왜?
청이 떠날때 돌려주려고. 지금 돌려주면
형같은 사람이 가만 안 둘거니까.
야, 너 요즘 좀 이상하다.
갑자기 막 좋은 사람이 되고 싶어졌냐?
나가.
무섭다, 허준재. 자라.
세화야!
저 멍청이 만난 이후로 계속 이상한 일만 생겨.
우와, 우리 청이 꾸밀줄도 알았어?
야, 그렇게 입으니까 인물이 산다!
그지, 태오야? 이거봐. 태오도 지금 말을 못 잇잖아.
왜?
추워. 겨울이야.
야, 준재야. 우리 청이 스커트도 입었다!
바지 입어.
왜? 이거 네가 지난번에 사준거잖아.
- 너 내가 그거 밖에 나갈 때 입으라고 사다준 거 같아?
- 그럼?
옷장에 걸어두라고 사다준거야.
야, 말이 되냐?
말이 되지. 아니 옷이라고 다 입고 나가야 되는거야? 장롱에만 있는 것도 옷이야!
바지로 갈아 입어! 머리도 단정하게 풀고.
야! 네가 왜, 임마! 네가 무슨 학생주임이냐?
이 집주인은 나야! 형도 그 옷 좀 갈아입어. 루돌프니?
다 내말 들어! 안 들을거면 나가.
야, 우리 청이 젓가락질도 많이 늘었다!
청이 오늘은 어디가? 오빠가 데려다줄까?
어. 나 이따 약속이—
너 여깄는 동안 밥값하려면 청소 정돈 네가 해야되지 않을까?
어, 나 청소할 수 있어. 태오 하는 거 봤어.
요새 날이 추워서 환기를 못 시켰더니 구석구석에 먼지가 많아.
먼지 한톨 없게 잘 닦고.
내가 하면 되는데.
내 집이야. 내가 시키고 싶은 사람 시킬거야.
그리고 창고 보면 선풍기 있어. 먼지가 많을거야.
야, 그건 내년 여름에 쓸거잖아.
그니까 지금 닦아놔야지.
팥쥐엄마냐?
청아, 그냥 도망가.
안 돼! 너 그거 다 하기 전엔 한발자국도 못 나가.
왜?
아, 휴대폰 놓고 왔어.
살거 같아.
너 인어가 왜 멸종 직전이라고 생각해?
안 변하니까.
사람들은 변하는데 멍청이같이 안 변하고 뒷통수 빡빡 맞으니까.
사람들은 변해?
변해. 내가 사랑하는 여자도 그랬어.
평생 나만 사랑하겠다고 했는데.
내 진짜 모습 들키니까 뒤도 안 돌아보고 떠나더라.
처음에는 내가 이러려고 뭍에 올라왔나 싶고,
힘들었는데, 그게 우리의 현실이야.
지구상에 우리 존재를 있는 그대로 받아들여줄 수 있는 인간은 없어.
네가 사랑한다는 그 남자도 마찬가지야.
그러니까... 정신 똑바로 차리고
절대 들키지 마.
저기요. 잠깐만요.
실례지만 어떤 일 하시는지 여쭤봐도 됩니까?
공무원입니다.
아, 공무원. 그러시군요.
아시잖아요. 공무원. 큰 돈은 못 벌어도, 안정적이고
정년보장에 노후 연금도 그렇고.
솔직히 누구 한 사람의 인생을 편안하게 책임질 수 있는 직업이라고 생각합니다.
뭐... 알긴 하는데...
저도 한가지 물어봐도 될까요?
허준재씨는 어떤 일을 하시는지...?
곤란하시면 말씀 안 하셔도 돼요.
아무튼 우리 청이 당분간 잘 부탁드립니다.
아니 그건 그쪽에서 부탁 안 하셔도 내가—
아니, 우리가 알아서 할게요. 네?
시간이... 그리고 기회가... 늘 있을 것 같죠?
아니예요.
뭐야? 뭐래는거야? 어따대고 멋있는 척이야?
웃겨 진짜.
[7급 공무원 되기]